Repository: metabrainz/musicbrainz-server
Catalog: po/instruments.*.po
Languages: ja, zh, zh_hant

source: 12 string guitar
ja: 12弦ギター
zh: 12弦吉他
zh_hant: 十二弦吉他

source: 17-string bass koto
ja: 十七弦箏
zh: 17弦低音日本筝
zh_hant: 十七弦日本箏

# Historical hybrid between English and German style concertinas
source: Anglo concertina
ja: アングロ コンサー ティーナ
zh: 盎格鲁六角手风琴
zh_hant: 盎格魯六角手風琴

# Folk drone zither from N. America
source: Appalachian dulcimer
zh: 阿帕拉契德西马琴
zh_hant: 阿帕拉契德西馬琴

# Family of Baltic box-zithers
source: Baltic psalteries
ja: バルティック・プサルテリー
zh: 波罗的海索尔特里琴
zh_hant: 波羅的海索爾特里琴

# Double headed hourglass Nigerian drums
source: Batá drum
ja: バタドラム
zh: 巴塔鼓
zh_hant: 巴塔鼓

# long metal bar with strings
source: Blaster Beam
ja: ブラスタービーム
zh: 钢梁琴
zh_hant: 鋼梁琴

# electric piano with reeds
source: Cembalet
ja: チェンバレット
zh: 簧式电钢琴
zh_hant: 簧式電鋼琴

source: Chapman stick
ja: チャップマン・スティック
zh: 查普曼杖
zh_hant: 切普曼吉他

source: Cretan lyra
ja: クレタン・リラ
zh: 克里特里拉琴
zh_hant: 克里特里拉琴

source: Cristal Baschet
ja: クリスタルバシェ
zh: 巴谢水晶琴
zh_hant: 巴謝水晶琴

source: Denis d'or
ja: デニスドール
zh: 金丹尼
zh_hant: 丹尼斯朵電聲樂器

source: Dubreq Stylophone
ja: Dubreqスタイロフォン
zh: 袖珍电钢琴
zh_hant: 杜布雷克筆型合成器

source: E-flat clarinet
ja: E♭クラリネット
zh: 降E单簧管
zh_hant: 降E調單簧管

source: EWI
zh: 电管乐
zh_hant: 電管樂

# Unisonoric concertina
source: English concertina
ja: イングリッシュ・コンサーティーナ
zh: 英格兰六角手风琴
zh_hant: 英格蘭六角手風琴

# 1800's improved flageolet
source: English flageolet
zh: 英国哨笛
zh_hant: 英國哨笛

source: French horn
ja: フレンチホルン
zh: 法国号
zh_hant: 法國號

# Bisonoric concertina
source: German concertina
ja: ジャーマン・コンサーティーナ
zh: 德国六角手风琴
zh_hant: 德國六角手風琴

source: German harp
ja: ジャーマンハープ
zh: 德国竖琴
zh_hant: 德國豎琴

# Modern 24-stringed stainless steel kora
source: Gravikord
ja: クラヴィコード
zh: 格拉维琴
zh_hant: 格拉維琴

# Large Scottish bagpipe
source: Great Highland bagpipe
zh: 大高地风笛
zh_hant: 大高地風笛

# electric lamellophone
source: Guitaret
ja: ギタレット
zh: 电薄片琴
zh_hant: 電薄片琴

source: Hammond organ
ja: ハモンドオルガン
zh: 哈蒙德风琴
zh_hant: 漢蒙式電風琴

source: Hawaiian guitar
ja: ハワイ・ギター
zh: 夏威夷吉他
zh_hant: 夏威夷吉他

# Indonesian spike-fiddle used in gamelan
source: Indonesian rebab
zh: 印尼雷贝琴
zh_hant: 印尼雷貝琴

source: Irish bouzouki
ja: アイリッシュ・ブズーキ
zh: 爱尔兰布祖基琴
zh_hant: 愛爾蘭布祖基琴

# 19th century transverse flute
source: Irish flute
ja: アイリッシュ・フルート
zh: 爱尔兰长笛
zh_hant: 愛爾蘭笛

source: Irish harp / clàrsach
ja: アイリッシュハープ
zh: 爱尔兰竖琴
zh_hant: 愛爾蘭豎琴

source: Lyricon
ja: リリコン
zh: 电单簧管
zh_hant: 電單簧管

# Traditional Hungarian bagpipe
source: Magyar duda
zh: 匈牙利风笛
zh_hant: 匈牙利風笛

# Mark Stevens' bar chime
source: Mark tree
zh: 风铃树
zh_hant: 風鈴

source: Marxophone
ja: マーキソフォン
zh: 马克思琴
zh_hant: 馬克思琴

source: Mexican vihuela
ja: メキシコ・ビウエラ
zh: 墨西哥比维拉琴
zh_hant: 墨西哥比維拉琴

source: Minimoog
ja: ミニモーグ
zh: 迷你穆格
zh_hant: 迷你穆格

source: Moog
ja: モーグ・シンセサイザー
zh: 穆格
zh_hant: 穆格

# Small north east England bagpipes
source: Northumbrian pipes
zh: 诺森布里亚风笛
zh_hant: 諾森伯蘭風笛

# Toy synthesizer
source: Otamatone
ja: オタマトーン
zh: 电音蝌蚪
zh_hant: 電音蝌蚪

source: Paraguayan harp
ja: アルパ
zh: 巴拉圭竖琴
zh_hant: 巴拉圭豎琴

# electromechanical piano
source: Pianet
zh: 小电钢琴
zh_hant: 小電鋼琴

# ensemble flute, clarinet, violin, cello and piano
source: Pierrot ensemble
zh: 小丑乐队
zh_hant: 小丑樂隊

# Portugese plucked lute
source: Portuguese guitar
zh: 葡萄牙吉他
zh_hant: 葡萄牙吉他

# 1940s modified sarod
source: Radhika's Mohan veena
zh: 拉迪卡的莫汉维纳琴

source: Reactable
ja: リアクテーブル
zh: 圆桌合成器
zh_hant: 圓桌合成器

# Electric keyboard tuning fork idiophone
source: Rhodes piano
ja: ローズ・ピアノ
zh: 罗德岛钢琴
zh_hant: 羅德島鋼琴

# Ancient Carnatic veena lute
source: Saraswati veena
ja: サラスヴァティー・ヴィーナ
zh: 娑罗室伐底维纳琴
zh_hant: 娑羅室伐底維納琴

source: Schwyzerörgeli
ja: シュヴィッツァオルガリ
zh: 施维茨手风琴
zh_hant: 瑞士手風琴

# Small Scottish bagpipe
source: Scottish smallpipes
zh: 苏格兰小风笛
zh_hant: 蘇格蘭小風笛

source: Serbo-Croatian tamburica orchestra
zh: 塞尔维亚克罗地亚坦布里扎琴乐团
zh_hant: 塞爾維亞克羅埃西亞坦布里扎琴樂團

# Horn-amplified violin
source: Stroh violin
zh: 带号角小提琴
zh_hant: 史特洛小提琴

# electrically actuated lithophone
source: The Great Stalacpipe Organ
zh: 大钟乳石风琴
zh_hant: 大鐘乳石風琴

source: Tibetan water drum
ja: チベット・ウォーター・ドラム
zh: 西藏水鼓

# plastic fipple flute
source: Tonette
ja: トネット
zh: 竖笛
zh_hant: 土內特笛

source: Vietnamese guitar
ja: ベトナム・ギター
zh: 越南吉他
zh_hant: 越南吉他

source: Wagner tuba
ja: ワグナーチューバ
zh: 瓦格纳大号
zh_hant: 華格納號

source: Warr guitar
ja: ウォー・ギター
zh: 瓦尔吉他
zh_hant: 瓦爾吉他

source: Wiener Horn
zh: 维也纳号
zh_hant: 維也納號

source: Wurlitzer electric piano
ja: ウーリッツァー・エレクトリック・ピアノ
zh: 伍利策电钢琴
zh_hant: 伍利策電鋼琴

source: Xaphoon
ja: ザフーン
zh: 竹萨克斯
zh_hant: 迷你薩克斯風

# harmonica/accordion hybrid
source: accordina
ja: アコーディナ
zh: 口吹风琴
zh_hant: 口吹風琴

# Commonly used bellowed free reed with keys/buttons
source: accordion
zh: 手风琴
zh_hant: 手風琴

source: acoustic bass guitar
ja: アコースティック・ベース・ギター
zh: 原声低音吉他
zh_hant: 音響低音吉他

source: acoustic fretless guitar
ja: アコースティック・フレットレス・ギター
zh: 原声无品吉他
zh_hant: 原聲無品吉他

source: acoustic guitar
ja: アコースティック・ギター
zh: 原声吉他
zh_hant: 原聲吉他

source: aeolian harp
ja: エオリアンハープ
zh: 风弦琴
zh_hant: 風弦琴

# Brazillian rattle-gourd
source: afoxé
zh: 巴西串珠葫芦
zh_hant: 巴西串珠葫蘆

source: agogô
ja: アゴゴ
zh: 阿哥哥铃
zh_hant: 阿哥哥鈴

source: ajaeng
ja: 牙箏（アジェン）
zh: 牙筝
zh_hant: 牙箏

# set of Nyabinghi drums
source: akete
ja: アケテ
zh: 阿克特鼓
zh_hant: 阿克特鼓

# German keyed box zither
source: akkordolia
ja: アコルドリア
zh: 阿克多利亚琴
zh_hant: 阿克多利亞琴

source: alfaia
ja: アウファイア
zh: 阿尔法亚鼓
zh_hant: 阿爾法亞鼓

source: algozey
zh: 阿尔戈齐笛
zh_hant: 阿爾戈齊笛

source: alphorn
ja: アルプホルン
zh: 阿尔卑斯长号
zh_hant: 阿爾卑斯長號

source: alto clarinet
ja: アルト・クラリネット
zh: 中音单簧管
zh_hant: 中音單簧管

source: alto flute
ja: アルト・フルート
zh: 中音长笛
zh_hant: 中音長笛

# Middle member of the saxophone family
source: alto saxophone
zh: 中音萨克斯
zh_hant: 中音薩克斯

# Alto member of the viol family
source: alto viol
ja: アルト・ヴァイオル
zh: 中音维奥尔琴
zh_hant: 中音維奧爾琴

# Alto or vertical violin, for French "alto" credits, choose viola
source: alto violin
ja: アルト・ヴァイオリン
zh: 中音提琴

source: amadinda
ja: アマディンダ
zh: 阿玛丁达
zh_hant: 阿瑪丁達

# Mongolian mouth harp
source: aman khuur
zh: 口弦琴
zh_hant: 口弦琴

# uses analogue circuits to produce sound
source: analog synthesizer
ja: アナログ・シンセサイザー
zh: 模拟合成器
zh_hant: 模擬合成器

# Single pitch bamboo rattle xylophone used in Sundanese gamelan
source: angklung
zh: 昂格隆
zh_hant: 昂格隆

source: ankle rattlers
zh: 踝响
zh_hant: 踝響

# Andean single row panpipe
source: antara
zh: 安塔拉排箫
zh_hant: 安塔拉排簫

# Tuned metal shape.
source: anvil
ja: 金床/アンヴィル
zh: 砧琴
zh_hant: 砧琴

source: archlute
ja: アーチリュート
zh: 大鲁特琴
zh_hant: 大魯特琴

source: archtop guitar
ja: アーチトップ・ギター
zh: 拱头吉他
zh_hant: 拱頭吉他

source: arghul
ja: アルグール
zh: 阿古尔笛
zh_hant: 阿古爾笛

# bass viol with guitar frets and tuning
source: arpeggione
zh: 吉他形大提琴
zh_hant: 吉他形大提琴

# Spanish bone scraper
source: arrabel
zh: 阿拉维尔琴
zh_hant: 阿拉維爾琴

# cone shaped west african frame-drum
source: ashiko
zh: 阿希可鼓
zh_hant: 阿希可鼓

source: atabaque
ja: アタバキ
zh: 阿塔巴奇鼓
zh_hant: 阿塔巴奇鼓

source: atarigane
ja: 当たり鉦/摺鉦
zh: 折钲
zh_hant: 折鉦

# Damper bar box zither
source: autoharp
zh: 半自动竖琴
zh_hant: 半自動豎琴

# Nyabinghi bass drum
source: baandu
zh: 班杜鼓
zh_hant: 班杜鼓

# Treble bouzouki
source: baglamas
zh: 希腊巴格拉玛琴
zh_hant: 希臘巴格拉瑪琴

source: bagpipe
ja: バグパイプ
zh: 风笛
zh_hant: 風笛

source: bajo sexto
zh: 第六贝司
zh_hant: 第六貝司

source: balafon
ja: バラフォン
zh: 巴拉风
zh_hant: 巴拉風

source: balalaika
ja: バラライカ
zh: 巴拉莱卡琴
zh_hant: 巴拉萊卡琴

source: bandoneón
ja: バンドネオン
zh: 班顿里昂
zh_hant: 班多鈕琴

# Ukraininan lute-zither
source: bandura
ja: バンドゥーラ
zh: 班杜拉琴
zh_hant: 班杜拉琴

source: bandurria
zh: 班杜里亚琴
zh_hant: 班杜里亞琴

# Traditional Chinese frame drum
source: bangu
ja: 板鼓（バングー）
zh: 板鼓
zh_hant: 板鼓

# northern coconut huqin
source: banhu
ja: 板胡（バンフー）
zh: 板胡
zh_hant: 板胡

source: banjitar
ja: 6弦バンジョー/バンジター
zh: 班吉他
zh_hant: 班吉他

source: banjo
ja: バンジョー
zh: 班卓琴
zh_hant: 班卓琴

# banjo ukulele hybrid
source: banjo-ukulele
ja: バンジョー・ウクレレ
zh: 班卓乌克丽丽
zh_hant: 班卓烏克麗麗

# banjo and mandolin/violin hybrid
source: banjolin
ja: バンジョリン
zh: 班卓林
zh_hant: 班卓林

source: bansuri
ja: バーンスリー
zh: 班苏里竹笛
zh_hant: 印度竹笛

# ancient asian/persian lute
source: barbat
ja: バルバット
zh: 巴尔巴特琴
zh_hant: 巴爾巴特琴

source: baritone guitar
ja: バリトン・ギター
zh: 中音吉他
zh_hant: 中音吉他

source: baritone horn
ja: バリトンホルン
zh: 上低音号
zh_hant: 上低音號

# Middle-Low member of the saxophone family
source: baritone saxophone
zh: 上低音萨克斯
zh_hant: 上低音薩克斯

# Baroque gut string guitar
source: baroque guitar
ja: バロック・ギター
zh: 巴洛克吉他
zh_hant: 巴洛克吉他

# Conical bored compact double reed
source: baroque rackett
ja: バロック・ラケット
zh: 巴洛克凯特管
zh_hant: 巴洛克凱特管

# 20th century reinvented natural trumpet
source: baroque trumpet
ja: バロック・トランペット
zh: 巴洛克小号
zh_hant: 巴洛克小號

source: barrel drum
ja: 樽形太鼓
zh: 桶鼓
zh_hant: 桶鼓

source: barrel organ
ja: 手回しオルガン
zh: 手摇风琴
zh_hant: 手搖風琴

# Bowed with pluckable strings
source: baryton
ja: バリトン
zh: 中音提琴
zh_hant: 中音提琴

source: bass
ja: ベース
zh: 低音号
zh_hant: 低音號

source: bass clarinet
ja: バス・クラリネット
zh: 低音单簧管
zh_hant: 低音單簧管

source: bass drum
ja: バスドラム
zh: 低音鼓
zh_hant: 低音鼓

source: bass flute
ja: バス・フルート
zh: 低音长笛
zh_hant: 低音長笛

source: bass guitar
ja: ベースギター
zh: 低音吉他
zh_hant: 低音吉他

source: bass harmonica
ja: バス・ハーモニカ
zh: 低音口琴
zh_hant: 低音口琴

source: bass oboe
ja: バス・オーボエ
zh: 低音双簧管
zh_hant: 低音雙簧管

source: bass pedals
ja: ベース・ペダル
zh: 低音踏板
zh_hant: 低音踏板

source: bass recorder
ja: バス・リコーダー
zh: 低音竖笛
zh_hant: 低音豎笛

# Second lowest member of the saxophone family
source: bass saxophone
zh: 低音萨克斯
zh_hant: 低音薩克斯

source: bass synthesizer
ja: ベースシンセサイザー
zh: 低音合成器
zh_hant: 低音合成器

source: bass trombone
ja: バス・トロンボーン
zh: 低音长号
zh_hant: 低音長號

source: bass trumpet
ja: バス・トランペット
zh: 低音小号
zh_hant: 低音小號

# Bass member of the viol family
source: bass viol
ja: バス・ヴァイオル
zh: 低音维奥尔琴
zh_hant: 低音維奧爾琴

# Sixteenth century precursor of the (violon)cello
source: bass violin
ja: バス・バイオリン
zh: 低音小提琴
zh_hant: 低音小提琴

source: basset clarinet
ja: バセット・クラリネット
zh: 巴塞单簧管
zh_hant: 巴塞單簧管

source: basset horn
ja: バセット・ホルン
zh: 巴塞特管
zh_hant: 巴塞特管

source: bassoon
ja: ファゴット
zh: 巴松
zh_hant: 巴松

source: bawu
ja: 巴烏（バウー）
zh: 巴乌
zh_hant: 巴烏

source: bayan
ja: バヤン
zh: 巴扬手风琴
zh_hant: 巴揚手風琴

# telescoping brass tube
source: bazooka
ja: バズーカ
zh: 巴祖卡
zh_hant: 巴祖卡

# Turkish long-necked bowl lute
source: bağlama
ja: バーラマ
zh: 巴拉玛琴
zh_hant: 巴拉瑪琴

source: bağlama (saz) family
ja: バーラマ(サズ)・ファミリー
zh: 巴拉玛琴(萨孜)族
zh_hant: 巴拉瑪琴(薩孜)族

# Very large suspended Javanese barrel drum
source: bedug
zh: 贝都格鼓
zh_hant: 貝都格鼓

# Tuned metal cups
source: bell
zh: 铃
zh_hant: 鈴

# Set of tuned metal plates used in western orchestra
source: bell plate
zh: 钟音板
zh_hant: 鍾音板

source: bell tree
ja: ベルツリー
zh: 树铃
zh_hant: 樹鈴

source: bellowed reed
zh: 吼簧
zh_hant: 吼簧

source: bendir
ja: ベンディール
zh: 本迪尔鼓
zh_hant: 本迪爾鼓

# begeš, large bass Serbo-Croatian plucked string instrument
source: berda
zh: 贝尔达琴
zh_hant: 貝爾達琴

source: berimbau
ja: ビリンバウ
zh: 贝林钵琴
zh_hant: 貝林缽琴

# Rajasthani string membranophone
source: bhapang
zh: 巴旁鼓
zh_hant: 巴旁鼓

source: bicycle bell
ja: 自転車ベル
zh: 自行车铃
zh_hant: 自行車鈴

source: bin-sasara
ja: びんざさら
zh: 簓
zh_hant: 簓

# Hybrid fretted stick-zither
source: bin-sitar
zh: 宾锡塔琴
zh_hant: 賓錫塔琴

# Small Breton bagpipe
source: biniou
zh: 布列塔尼风笛
zh_hant: 布列塔尼風笛

source: birbynė
zh: 毕尔宾内管
zh_hant: 畢爾賓內管

# wooden natural brass
source: birch lur
zh: 桦木卢尔号
zh_hant: 樺木號

# prim, small Serbo-Croatian plucked string instrument
source: bisernica
zh: 碧森尼卡琴
zh_hant: 碧森尼卡琴/坦布里卡(Tamburica)琴

source: biwa
ja: 琵琶
zh: 日本琵琶
zh_hant: 日本琵琶

source: boatswain's pipe
ja: 号笛/ボースン・パイプ
zh: 水手长笛
zh_hant: 水手長笛

source: bodhrán
ja: バウロン
zh: 波朗鼓
zh_hant: 波朗鼓

source: body percussion
ja: ボディパーカッション
zh: 人体打击乐
zh_hant: 人體打擊樂

source: bolon
ja: ボロン
zh: 波伦琴
zh_hant: 波倫琴

source: bombarde
ja: ボルバルド
zh: 大芦管
zh_hant: 大蘆管

# Andean bass-drum
source: bombo legüero
zh: 雷圭罗鼓
zh_hant: 南美低音鼓

# Family of bronze gong-chime sets used in Javanese gamelan
source: bonang
zh: 博南排锣
zh_hant: 博南排鑼

# Medium pitched gong-chime set in Javanese gamelan
source: bonang barung
zh: 低音博南排锣
zh_hant: 低音博南排鑼

# Lowest pitched gong-chime set in Javanese gamelan
source: bonang panembung
zh: 最低音博南排锣
zh_hant: 最低音博南排鑼

# Highest pitched gong-chime set in Javanese gamelan
source: bonang panerus
zh: 高音博南排锣
zh_hant: 高音博南排鑼

# Folk music idiophone
source: bones
zh: 骨板
zh_hant: 骨板

source: bongos
ja: ボンゴ
zh: 小手鼓
zh_hant: 小手鼓

# arrangement of bamboo tube-drums
source: boobam
zh: 西洋渔鼓
zh_hant: 西洋漁鼓

# Tuned hollow plastic tubes
source: boomwhacker
zh: 律音管
zh_hant: 律音管

# hybrid of bouzouki and guitar
source: bouzar / gouzouki
zh: 布萨尔琴/古祖基琴
zh_hant: 布薩爾琴/古祖基琴

source: bouzouki
ja: ブズーキ
zh: 布祖基琴
zh_hant: 布祖基琴

source: bowed lute
zh: 拉弦鲁特琴
zh_hant: 拉弦魯特琴

source: bowed lyre
zh: 拉弦里拉琴
zh_hant: 拉弦里拉琴

source: bowed piano
ja: 弓奏ピアノ
zh: 弓式钢琴
zh_hant: 弓式鋼琴

source: bowed psaltery
ja: 弓奏プサルタリー
zh: 拉弦扬琴
zh_hant: 拉弦揚琴

source: bowed string instruments
ja: 擦弦楽器
zh: 弓弦乐器
zh_hant: 弓弦樂器

source: brass
ja: ブラス
zh: 铜管乐器
zh_hant: 銅管樂器

# basprim, Serbo-Croatian plucked string instrument
source: brač
zh: 布拉奇琴
zh_hant: 布拉奇琴

# Bronze age natural brass
source: bronze lur
zh: 青铜卢尔号
zh_hant: 青銅盧爾號

source: brushes
zh: 刷子
zh_hant: 刷子

# kontra, Serbo-Croatian plucked string instrument
source: bugarija
zh: 保加利亚琴
zh_hant: 保加利亞琴

source: bugle
ja: 信号ラッパ/ビューグル
zh: 军号
zh_hant: 軍號

source: buisine
zh: 别辛号
zh_hant: 別辛號

source: buk
ja: プク
zh: 朝鲜鼓
zh_hant: 朝鮮鼓

# Indian keyed box zither
source: bulbul tarang
zh: 旁遮普中山琴
zh_hant: 旁遮普中山琴

source: bullroarer
ja: ブルロアラー
zh: 牛吼器
zh_hant: 牛吼器

source: button accordion
ja: ボタン式アコーディオン
zh: 按钮手风琴
zh_hant: 按鈕手風琴

source: buzuq
ja: ブズク
zh: 布祖克琴
zh_hant: 布祖克琴

# Family of ancient Indian stick zither chordophones
source: bīn
zh: 宾琴
zh_hant: 賓琴

# Modern wood and metal-bead shaker
source: cabasa
zh: 铁沙铃
zh_hant: 鐵沙鈴

# Auvergnat bagpipe
source: cabrette
zh: 芦笛
zh_hant: 蘆笛

# Brazilian Samba snare-drum
source: caixa
zh: 巴西小鼓
zh_hant: 巴西小鼓

source: cajón
ja: カホ
zh: 箱鼓
zh_hant: 箱鼓

source: calabash
zh: 葫芦鼓
zh_hant: 葫蘆鼓

source: calliope
ja: カリオペ
zh: 蒸汽风琴
zh_hant: 蒸汽風琴

# Bamboo xylophone used in Sundanese gamelan
source: calung
zh: 竹琴
zh_hant: 竹琴

# belfry tower bell set
source: carillon
ja: カリヨン
zh: 排钟琴
zh_hant: 排鐘琴

# Pair of concave shells
source: castanets
zh: 响板
zh_hant: 響板

# Small four-stringed Portugesian lute
source: cavaquinho
zh: 卡瓦金诺琴
zh_hant: 卡瓦金諾琴

source: caxixi
ja: カシシ
zh: 编织摇铃
zh_hant: 編織搖鈴

# Struck metal plate keyboard instrument
source: celesta
ja: チェレスタ
zh: 钢片琴
zh_hant: 鋼片琴

# Small bass of modern violin family
source: cello
zh: 大提琴
zh_hant: 大提琴

source: chacha
zh: 恰恰
zh_hant: 恰恰

source: chakhe
ja: チャケー
zh: 鳄鱼琴
zh_hant: 鱷魚琴

# Baroque/classical predecessor of the clarinet
source: chalumeau
zh: 夏吕莫管
zh_hant: 夏呂莫管

source: chamber organ
ja: チェンバー・オルガン
zh: 室风琴
zh_hant: 室風琴

# electromechanical piano
source: chamberlin
zh: 钱伯林琴
zh_hant: 錢伯林琴

source: chande
zh: 昌德鼓
zh_hant: 昌德鼓

source: chanzy
ja: チャンズ
zh: 颤子三弦
zh_hant: 顫子三弦

source: chap
ja: チャープ
zh: 泰国钹
zh_hant: 泰國鈸

# Small Andean lute
source: charango
zh: 恰朗哥琴
zh_hant: 恰朗哥琴

# Japanese double-reed
source: charumera
zh: 日本唢呐
zh_hant: 日本嗩吶

source: chau gong
ja: タムタム
zh: 牛眼锣
zh_hant: 牛眼鑼

source: chikuzen biwa
ja: 筑前琵琶
zh: 筑前琵琶
zh_hant: 筑前琵琶

# Individual percussion plates.
source: chime bar
zh: 钟音条
zh_hant: 鍾音條

# Arrangement of hanging struck tuned metal rods.
source: chimes
ja: チャイム
zh: 管钟
zh_hant: 管鍾

source: ching
ja: チン
zh: 泰国镲
zh_hant: 泰國鑔

# oboe-like double reed from South America
source: chirimía
zh: 玛雅长笛
zh_hant: 瑪雅長笛

# pair of double-reed and drum. from South America.
source: chirimía and drum
zh: 笛号和鼓
zh_hant: 笛號和鼓

# Italian strumming 17th century guitar
source: chitarra battente
zh: 意大利吉他
zh_hant: 義大利吉他

# Large South Indian fretless Carnatic slide lute
source: chitra veena
ja: チトラ・ヴィーナ
zh: 齐特拉维纳琴
zh_hant: 齊特拉維納琴

# Accordion with buttons arranged chromatically
source: chromatic button accordion
ja: クロマティック・ボタン式アコーディオン
zh: 半音阶按钮手风琴
zh_hant: 半音階按鈕手風琴

source: chromatic harmonica
ja: クロマティック・ハーモニカ
zh: 半音阶口琴
zh_hant: 半音階口琴

# ancient predecessor of the Morin khuur
source: chuurqin
zh: 勺形胡琴
zh_hant: 勺形胡琴

# European hammered dulcimer
source: cimbalom
ja: ツィンバロム
zh: 钦巴龙
zh_hant: 欽巴龍

# 19th century bass trombone
source: cimbasso
zh: 细管低音号
zh_hant: 細管低音號

# Romanian & Moldovan bagpipe
source: cimpoi
zh: 罗马尼亚风笛
zh_hant: 羅馬尼亞風笛

source: citole
ja: シトル
zh: 西特琴
zh_hant: 西特琴

source: cittern
ja: シターン
zh: 西特恩琴
zh_hant: 西特恩琴

# large huqin
source: cizhonghu
ja: 小低胡（シャオディーフー）
zh: 次中胡
zh_hant: 次中胡

# Egyptian ancient clappers
source: clapper
zh: 钟锤
zh_hant: 鐘錘

# Ancient Aboriginal rhythm stick
source: clapstick
zh: 拍棍
zh_hant: 拍棍

source: clarinet
ja: クラリネット
zh: 单簧管
zh_hant: 單簧管

# Modern acoustic gut/nylon string guitar
source: classical guitar
zh: 古典吉他
zh_hant: 古典吉他

source: classical kemençe
ja: クラシック・ケメンチェ
zh: 古典奇门奇琴
zh_hant: 古典奇門奇琴

source: claves
ja: クラベス
zh: 击木
zh_hant: 擊木

source: clavichord
ja: クラヴィコード
zh: 古钢琴
zh_hant: 古鋼琴

# Electro-mechanical amplified clavichord
source: clavinet
ja: クラビネット
zh: 电小键琴
zh_hant: 電小鍵琴

# free reed aerophone with pitching pipes
source: claviola
zh: 键盘风笛
zh_hant: 鍵盤風笛

# electronic keyboard, forerunner to analogue synthesizers
source: clavioline
zh: 键盘合成器
zh_hant: 鍵盤合成器

# Fifteenth century organ harpsichord hybrid
source: claviorganum
zh: 弦管风琴
zh_hant: 弦管風琴

# Folk/classical Catalonian music ensemble
source: cobla
zh: 加泰罗尼亚长笛
zh_hant: 加泰隆尼亞長笛

# Catalonian ancient cobla ensemble
source: cobla de tres quartans
zh: 加泰罗尼亚传统乐器合奏
zh_hant: 加泰隆尼亞傳統樂器合奏

source: concert flute
ja: コンサート・フルート
zh: 音乐会长笛
zh_hant: 音樂會長笛

source: concert harp
ja: グランド・ハープ
zh: 音乐会竖琴
zh_hant: 音樂會豎琴

source: concertina
ja: コンサーティーナ
zh: 六角手风琴
zh_hant: 六角手風琴

source: conch
ja: コンク
zh: 法螺
zh_hant: 法螺

source: concussion idiophone
zh: 震荡体鸣乐器
zh_hant: 震盪體鳴樂器

source: congas
ja: コンガ
zh: 康加鼓
zh_hant: 康加鼓

source: continuum
zh: 连续键盘
zh_hant: 連續鍵盤

source: contrabass clarinet
ja: コントラバス・クラリネット
zh: 超低音单簧管
zh_hant: 超低音單簧管

source: contrabass flute
zh: 超低音长笛
zh_hant: 超低音長笛

source: contrabass recorder
ja: コントラバス・リコーダー
zh: 超低音竖笛
zh_hant: 超低音豎笛

# Largest member of the saxophone family
source: contrabass saxophone
zh: 超低音萨克斯
zh_hant: 超低音薩克斯

source: contrabassoon
ja: コントラファゴット
zh: 低音巴松
zh_hant: 低音巴松

# Curved bulb belled transposing oboe
source: cor anglais
zh: 英国管
zh_hant: 英國管

# Renaissance capped double-reed
source: cornamuse
zh: 直管
zh_hant: 直管

# French two-drone bagpipes
source: cornemuse du Centre
zh: 法国中部风笛
zh_hant: 法國中部風笛

# 19th century brass trumpet-like
source: cornet
zh: 短号
zh_hant: 短號

# Wooden medieval wind instrument
source: cornett
ja: ツィンク
zh: 木管号
zh_hant: 木管號

# Tuned metal bell
source: cowbell
zh: 牛铃
zh_hant: 牛鈴

# guitar/Viola caipira like plucked string instrument
source: craviola
zh: 克拉维奥拉琴
zh_hant: 克拉維奧拉琴

source: crotales
ja: アンティーク・シンバル/クロテイル/
zh: 古钹
zh_hant: 古鈸

# Curved capped double reed
source: crumhorn
zh: 克鲁姆管
zh_hant: 克魯姆管

source: crwth
ja: クルース
zh: 克楼得琴
zh_hant: 克樓得琴

source: cuatro
ja: クアトロ
zh: 夸特罗琴
zh_hant: 夸特羅琴

# Brazilian friction-drum
source: cuíca
zh: 库伊卡鼓
zh_hant: 庫伊卡鼓

source: cylindrical drum
ja: 円筒太鼓
zh: 圆柱形鼓
zh_hant: 圓柱形鼓

source: cymbal
zh: 钹
zh_hant: 鈸

source: cò ke
zh: 芒族胡琴
zh_hant: 芒族胡琴

# Turkish oud-like
source: cümbüş
zh: 昆不什琴
zh_hant: 昆不什琴

source: daegeum
ja: テグム
zh: 大笒
zh_hant: 大笒

source: daf
ja: ダフ
zh: 达甫
zh_hant: 達甫

source: daire
zh: 铃鼓
zh_hant: 鈴鼓

source: daluo
ja: 大鑼（ダールオ）
zh: 大锣
zh_hant: 大鑼

# Korean educational end-blown bamboo flute
source: danso
zh: 朝鲜短箫
zh_hant: 朝鮮短簫

source: darbuka
ja: ダラブッカ
zh: 中东鼓
zh_hant: 中東鼓

# Bass ruan
source: daruan
ja: 大阮（ダールアン）
zh: 大阮
zh_hant: 大阮

source: davul
ja: ダウル
zh: 土耳其塔布拉
zh_hant: 土耳其塔布拉

source: dhol
ja: ドール
zh: 多尔鼓
zh_hant: 多爾鼓

source: dholak
ja: ドーラク
zh: 多赫拉鼓
zh_hant: 多赫拉鼓

# Accordion with buttons arranged diatonically
source: diatonic button accordion
zh: 自然音阶按钮手风琴
zh_hant: 自然音階按鈕手風琴

source: diddley bow
ja: ディドリー・ボウ
zh: 迪德利弓
zh_hant: 迪德利弓

source: didgeridoo
ja: ディジュリドゥ
zh: 迪吉里杜管
zh_hant: 迪吉里杜管

source: dilruba
ja: ディルルバ
zh: 迪尔鲁巴琴
zh_hant: 迪爾魯巴琴

source: ding tac ta
zh: 越南葫芦丝
zh_hant: 越南葫蘆絲

source: disk drive
ja: ディスクドライブ
zh: 磁盘/光盘驱动器
zh_hant: 磁碟/光碟機

# bass gehu (huqin)
source: diyingehu
ja: 低音革胡（ディーインゲイフー）
zh: 低音革胡
zh_hant: 低音革胡

source: dizi
ja: 笛子（ディーズ）
zh: 笛子
zh_hant: 笛子

source: djembe
ja: ジャンベ
zh: 非洲鼓
zh_hant: 非洲鼓

# ancient Iraqi bowed string instrument
source: djoza
zh: 乔萨琴
zh_hant: 喬薩琴

source: dohol
zh: 多霍尔鼓
zh_hant: 多霍爾鼓

source: dolceola
ja: ドルセオラ
zh: 多尔绰拉琴
zh_hant: 多爾綽拉琴

source: dombra
ja: ドンブラ
zh: 冬不拉
zh_hant: 冬不拉

source: domra
ja: ドムラ
zh: 多木拉琴
zh_hant: 多木拉琴

# West African calabash lute-harp
source: donso ngɔni
zh: 猎人恩戈尼琴
zh_hant: 獵人恩戈尼琴

source: doshpuluur
ja: ドシプルール
zh: 图瓦三弦
zh_hant: 圖瓦三弦

# Contrabass of modern violin family
source: double bass
ja: コントラバス
zh: 倍大提琴
zh_hant: 倍大提琴

source: double reed
ja: ダブルリード
zh: 双簧乐器
zh_hant: 雙簧樂器

source: doyra
ja: ドイラ
zh: 框鼓
zh_hant: 框鼓

source: dramyin
ja: ダムニャン
zh: 扎木聂
zh_hant: 扎木聶

# drum programming
source: drum machine
zh: 机器鼓
zh_hant: 機器鼓

# Set of drums in modern music
source: drums (drum set)
ja: ドラム(ドラムセット)
zh: 架子鼓(爵士鼓)
zh_hant: 爵士鼓

source: duck call
zh: 唤鸭器
zh_hant: 喚鴨器

source: duduk
ja: ドゥドゥク
zh: 都都克笛
zh_hant: 都都克笛

# Czechian / Bohemian bagpipe
source: dudy
zh: 风笛
zh_hant: 杜迪風笛

# Podhale bagpipe
source: dudy podhalanskie
zh: 波德哈莱风笛
zh_hant: 波達爾風笛

# Great Polish bagpipe
source: dudy wielkopolskie
zh: 波德哈莱风笛
zh_hant: 大波蘭風笛

# indian clay kettle drum
source: duggi
zh: 达吉鼓
zh_hant: 達吉鼓

source: dulce melos
zh: 迪尔塞梅洛琴
zh_hant: 迪爾塞梅洛琴

# Renaissance predecessor of the bassoon
source: dulcian
zh: 德尔西安管
zh_hant: 德爾西安管

# Acoustic keyboard tuning fork idiophone
source: dulcitone
zh: 音叉琴
zh_hant: 音叉琴

# Spanish traditional oboe
source: dulzaina
zh: 杜塞纳管
zh_hant: 杜塞納管

source: dunun
zh: 墩恩鼓
zh_hant: 墩恩鼓

source: dutar
ja: ドゥタール
zh: 都塔尔
zh_hant: 都塔爾

source: duxianqin
ja: 独弦琴（ドゥシェンチン）
zh: 独弦琴
zh_hant: 獨弦琴

# Lithuanian bagpipe
source: dūdmaišis
zh: 立陶宛风笛
zh_hant: 立陶宛風笛

source: ebow
zh: 电弓
zh_hant: 電弓

source: effects
ja: エフェクター
zh: 效果器
zh_hant: 效果器

source: electric bass guitar
ja: エレクトリック・ベースギター
zh: 电低音吉他
zh_hant: 電低音吉他

source: electric cello
ja: エレクトリック・チェロ
zh: 电大提琴
zh_hant: 電大提琴

source: electric fretless guitar
ja: エレクトリック・フレットレス・ギター
zh: 电无品吉他
zh_hant: 電無品吉他

source: electric grand piano
ja: 電子グランドピアノ
zh: 电三角钢琴
zh_hant: 電三角鋼琴

source: electric guitar
ja: エレクトリック・ギター
zh: 电吉他
zh_hant: 電吉他

source: electric harp
ja: エレクトリック・ハープ
zh: 电竖琴
zh_hant: 電豎琴

source: electric lap steel guitar
ja: エレクトリック・ラップスティール・ギター
zh: 电钢棒吉他
zh_hant: 電鋼棒吉他

source: electric piano
ja: 電子ピアノ
zh: 电钢琴
zh_hant: 電鋼琴

# electric guitar variant of sitar
source: electric sitar
ja: エレクトリック・シタール
zh: 电锡塔琴
zh_hant: 電錫塔琴

source: electric upright bass
ja: エレクトリック・アップライト・ベース
zh: 电立式贝斯
zh_hant: 電立式貝斯

source: electric viola
ja: エレクトリック・ヴィオラ
zh: 电中提琴
zh_hant: 電中提琴

source: electric violin
ja: エレクトリック・ヴァイオリン
zh: 电小提琴
zh_hant: 電小提琴

source: electronic drum set
ja: 電子ドラム
zh: 电爵士鼓
zh_hant: 電爵士鼓

source: electronic instruments
ja: 電子楽器
zh: 电子乐器
zh_hant: 電子樂器

source: electronic organ
ja: 電子オルガン
zh: 电子管风琴
zh_hant: 電子管風琴

# electronic keyboard accordion
source: elektronium
ja: エレクトロニウム
zh: 电手风琴
zh_hant: 電手風琴

source: end-blown flute
ja: 縦笛
zh: 端吹长笛
zh_hant: 端吹長笛

# Middle range huqin
source: erhu
ja: 二胡（アルフー）
zh: 二胡
zh_hant: 二胡

source: esraj
ja: エスラジ
zh: 埃斯拉吉琴
zh_hant: 埃斯拉吉琴

source: euphonium
ja: ユーフォニアム
zh: 次中音号
zh_hant: 次中音號

source: farfisa
zh: 法尔菲萨电管风琴
zh_hant: 法爾菲薩電管風琴

source: fiddle
ja: フィドル
zh: 小提琴类
zh_hant: 小提琴類

source: fife
ja: ファイフ
zh: 小横笛
zh_hant: 小橫笛

source: finger cymbals
ja: フィンガーシンバル
zh: 指钹
zh_hant: 指鈸

source: finger snaps
ja: フィンガースナップ
zh: 响指
zh_hant: 響指

source: fipple flute
zh: 直笛
zh_hant: 直笛

# bass flugelhorn used in cobla
source: fiscorn
zh: 短号
zh_hant: 短號

source: five-string banjo
ja: 5弦バンジョー
zh: 五弦班卓
zh_hant: 五弦班卓

# Small Catalan fipple flute
source: flabiol
zh: 弗拉维奥尔笛
zh_hant: 弗拉維奧爾笛

# French 16th century fipple flute
source: flageolet
zh: 哨笛
zh_hant: 哨笛

# Guitar used in flamenco
source: flamenco guitar
zh: 弗拉明戈吉他
zh_hant: 弗拉明戈吉他

source: floppy disk drive
ja: フロッピーディスクドライブ
zh: 软驱
zh_hant: 軟碟機

source: flugelhorn
ja: フリューゲルホルン
zh: 柔音号
zh_hant: 柔音號

# Hybrid between trumpet and flugelhorn
source: flumpet
ja: フランペット
zh: 柔音小号
zh_hant: 柔音小號

# reedless aerophone
source: flute
zh: 笛子
zh_hant: 笛子

source: flutina
zh: 南美小横笛
zh_hant: 古式按鈕手風琴
